---
title: Updating to v7
---

# Updating from Ionic 6 to 7

:::note
This guide assumes that you have already updated your app to the latest version of Ionic 6. Make sure you have followed the [Upgrading to Ionic 6 Guide](./6-0) before starting this guide.
:::

:::info Breaking Changes
For a **complete list of breaking changes** from Ionic 6 to Ionic 7, please refer to [the breaking changes document](https://github.com/ionic-team/ionic-framework/blob/feature-7.0/BREAKING.md#version-7x) in the Ionic Framework repository.
:::

## はじめ方

### Angular

1. Ionic 7はAngular 14+に対応しています。 [Angular Update Guide](https://update.angular.io/) に従い、Angularの最新バージョンにアップデートしてください。
2. プロジェクトでrxjsを使用している場合、Ionic 7ではrxjsの最低バージョンが7.5.0である必要があります：

```shell
npm install rxjs@7.5.0
```

3. Ionic 7の最新バージョンにアップデートしてください：

```shell
npm install @ionic/angular@next
```

Ionic Angular Serverを使用している場合は、必ずそちらも更新してください。

```shell
npm install @ionic/angular@next @ionic/angular-server@next
```

### React

1. Ionic 7はReact 17+に対応しています。Reactの最新バージョンにアップデートしてください。

```shell
npm install react@latest react-dom@latest
```

2. Ionic 7の最新バージョンにアップデートします。

```shell
npm install @ionic/react@next @ionic/react-router@next
```

### Vue

1. Ionic 7はVue 3.0.6+をサポートしています。Vueの最新バージョンにアップデートしてください。

```shell
npm install vue@latest vue-router@latest
```

3. Ionic 7の最新バージョンにアップデートします。

```shell
npm install @ionic/vue@next @ionic/vue-router@next
```

### Core

1. Ionic 7の最新バージョンにアップデートします。

```shell
npm install @ionic/core@next
```

## あなたのコードのアップデート

### ブラウザサポート

Ionicがサポートするブラウザーのリストが変更されました。 [ブラウザサポートガイド](../reference/browser-support) を確認し、サポートされているブラウザにアプリをデプロイしていることを確認してください。

`browserslist` または `.browserslistrc` ファイルをお持ちの場合は、以下の内容で更新してください。

```
Chrome >=79
ChromeAndroid >=79
Firefox >=70
Edge >=79
Safari >=14
iOS >=14
```

### 型

1.  `ActionSheetAttributes`、`AlertAttributes`、`AlertTextareaAttributes`、`AlertInputAttributes`、`LoadingAttributes`、`ModalAttributes`、`PickerAttributes`、`PopoverAttributes`および `ToastAttributes` は削除されました。開発者は、代わりに `{ [key: string]: any }` を使用する必要があります。

### Checkbox

1. CSS 変数 `--background` と `--background-checked` を使用している場合は、それぞれ `--checkbox-background` と `--checkbox-background-checked` にリネームします。

### Datetime

1. `value` プロパティに空文字列(`''`)を設定するコードを削除します
2.  `value` プロパティのタイムゾーン情報にアクセスするコードをすべて削除します。Datetimeはタイムゾーンを管理しないので、提供されたタイムゾーン情報はすべて無視されます。

### Input

1. `detail` ペイロードが値とイベントを含むオブジェクトになったので、`ionInput`イベントの `detail` ペイロードにアクセスするコードを `event.detail` から `event.detail.value` に更新します。

### Modal

1. Remove any usage of the `swipeToClose` property. Card modals are swipeable by default, so you can remove `swipeToClose` if you want your card modal to remain swipeable. Use the [canDismiss](https://ionicframework.com/docs/api/modal#preventing-a-modal-from-dismissing) property if you want to prevent a modal from dismissing.
2. Remove any code that sets the `canDismiss` property to `undefined`. The `canDismiss` property now defaults to `true`, so this code is no longer needed.

### Picker

1. `ion-picker-column` の `refresh` にアクセスするコードをすべて削除する。代わりに `ion-picker` の `columns` プロパティを使用してビューをリフレッシュする必要があります。

### Searchbar

1. `detail` ペイロードが値とイベントを含むオブジェクトになったので、`ionInput`イベントの`detail`ペイロードにアクセスするコードを `event.detail` から `event.detail.value` に更新します。

### Segment

1. Remove any code that sets the `value` property to `null`. Developers should use either `''` or `undefined` instead.

### Slides

1. `ion-slides`、`ion-slide`、および関連する型を削除する。これらのコンポーネントは、Swiper.jsを直接使用するために削除されました。この移行については、以下のガイドに詳細が記載されています。

[Angular Migration Guide](https://ionicframework.com/docs/angular/slides)<br />
[React Migration Guide](https://ionicframework.com/docs/react/slides)<br />
[Vue Migration Guide](https://ionicframework.com/docs/vue/slides)

### Textarea

1. `detail` ペイロードが値とイベントを含むオブジェクトになったので、`ionInput`イベントの`detail`ペイロードにアクセスするコードを `event.detail` から `event.detail.value` に更新します。

### Toggle

1. CSS変数 `--background` と `--background-checked` を使用している場合は、それぞれ `--track-background` と `--track-background-checked` にリネームします。

### Virtual Scroll

`ion-virtual-scroll`とそれに関連する型を削除する。このコンポーネントは、JavaScript Frameworksが提供する仮想スクロールのソリューションを使用するために削除されました。この移行については、以下のガイドに詳細が記載されています。

[Angular Migration Guide](https://ionicframework.com/docs/angular/virtual-scroll)<br />
[React Migration Guide](https://ionicframework.com/docs/react/virtual-scroll)<br />
[Vue Migration Guide](https://ionicframework.com/docs/vue/virtual-scroll)

## アップグレードに助けが必要？

[Ionic 7 Breaking Changes Guide](https://github.com/ionic-team/ionic-framework/blob/feature-7.0/BREAKING.md#version-7x) を必ず見てください。デフォルトのプロパティとCSS Variableの値について、開発者が注意する必要がある変更がいくつかありました。このページでは、ユーザーアクションが必要な変更点のみをリストアップしています。

<<<<<<< HEAD
アップグレードのヘルプが必要な場合は、[Ionic Forum](https://forum.ionicframework.com/)にスレッドを投稿してください。

=======
If you need help upgrading, please post a thread on the [Ionic Forum](https://forum.ionicframework.com/).
>>>>>>> 3bd16bc620b471736c9f4ce90e2f3eae53781174
